Cet homme a survécu
à une bombe atomique…
puis à une deuxième,
trois jours
plus tard.
Le 6 août 1945,
Tsutomu Yamaguchi
est à Hiroshima
pour son travail.
Soudain,
une lumière
aveuglante traverse
le ciel.
Une bombe atomique
vient d'exploser
au-dessus de la ville.
Gravement brûlé,
il parvient
pourtant à survivre.
Mais le plus incroyable
reste à venir.
Malgré ses blessures,
il rentre
chez lui en train,
à Nagasaki.
Le 9 août,
il retourne
au travail.
À son bureau,
il raconte
à son chef
ce qu'il a vécu…
Soudain,
une deuxième bombe
atomique explose
sur la ville.
Encore une fois,
il est à trois
kilomètres
de l'explosion.
Et contre toute attente…
il survit encore.
Il vivra
jusqu'en 2010,
à l'âge
de 93 ans.
Il reste
le seul survivant
officiellement reconnu
des deux
bombardements.
Deux bombes.
Deux villes.
Un survivant.
Tu connaissais
cette histoire ?